1.
MVC er leið til að skipta  öppum í þrjá  tengda hluta  til að geta unnið að hverjum parti óháð hinum og með því er einfaldara að endurnýta kóða .
Modelið er það sem er á bakvið þetta allt og sér um öll gögnin og "the logic" á bak við vefsíðuna.

2.
ajax og webSocket eru leiðir fyrir javascript til að senda skilaboð milli client og server án þess að setja allt á bið  websockets er samt betra þvi þa getur farið í full duplex mode og þá getur server líka sent skilaboð á client 

3.
MV* er þegar það er eiginlega sleppt controller útúr mvc mixinu og splæsa saman view og controller 
við það er oft notað forrit  sem kallast backbone.js sem bætir við view kóðan
oft notað við síður sem eiga að vera "responsive" en ekki "refresh"a allir síðunni.
